Quando ouvimos a palavra pipeline, podemos interpretar como uma série de processos e etapas,
que concluem um objetivo final. Em suma, sua interpretãção mais simples é a que funciona para quase todos os
processadores e microprocessadores.

Imagine que você está montando um brinquedo, conforme você vai recebendo esses brinquedos rapidamente, o espaço vai aumentando.

Uma unidade de processamento geralmente funciona em uma arquitetura de load/store, em resumo, ocorre a busca por instruções,
decodificação, processamento e no final o writeback.

Registradores são definidos pelo tamanho do barramento na CPU, por meio de registradores é possivel ter acesso a memória,
durante a execução de uma instrução, infinitamente superior ao cache L1 ou RAM.

Mas não proporcionam de maneira direta o acesso a memória, registradores são espaços reservados para o acesso durante a execução
das instruções.

Os registradores de propósito geral, são registradores extras presentes na CPU e são utilizados para qualquer momento quando
requisitados. Esses registradores podem ser usados para guardar operadores e pointeiros.
Operações ariméticas de pontos flutuantes, são separados por unidades de processamento (FPU) que trabalham com o padrão IEEE 754.
Caches L1, L2, e L3 são memórias hierarquias de fácil acesso feitas para reduzir a latência em dados frequentemente usados.

As fases de decodificação, acessos a memória e processamento aritmético custam apenas 1 ciclo nas CPUs modernas.
Isso acontece pela Single Instruction Multiple Data ou SIMD é um método de multiplas instrucões, sendo executadas
sequencialmente até ficar paralelas. Mas elas ficam limitadas a apenas instruções de inteiros, pois FPUs, em geral não podem
ser paralelizadas.

Conjuntos de instruções referece ao conjunto básico de comandos e instruções que um microprocessador pode entender e manipular.

Diferentes CPUs do mercado, podem conter conjunto de instruções adicionais que podem aumentar a performance quando executadas
em diferentes datas de objetos. Podem incluir SSE (streaming SIMD Extensions) e AVX (Advanced Vector Extensions).

Alguns exemplos:
Intel® SSE4.1, Intel® SSE4.2, Intel® AVX2.

Litografia de um processador referece a técnologoia do semicondutor usado para produzir o circuito integrado, medido em nanomêtro,
indicando o tamanho das features construidas no semicondutor. 

É importante destacar que a GPU funciona diferente, nas CPUs o uso do microprocessador envolve instruções mais complexas
e que não podem ser altamente paralelizadas, como no caso de instruções envolvendo float(s), lógica e mais longas - otimizadas
para instruções mais longas -.

A construção da GPU é otimizada para paralelizar instruções de números (inteiros, pontos flutuantes) e que são menores e menos complexas
do que uma instrução na CPU. Ss GPUs contém microprocessadores especificos para diferentes tamanhos de barramento (8bits, 16bits e 32bits). 