Esse cap é mais sobre uma visão técnica das GPUs e uma opinião sobre elas.

Diferentes fornecedores surgiram no mercado, assim surgiram diferentes microarquiteturas.
Foi constúindo ao longos dos anos muitas features e possibilitando o programador usar com mais eficiência as GPUs.
Cada microarquitetura de GPU, ao longo dos anos tráz e melhora novos aspectos, por isso que é bom comprar GPUs com microarquiteturas mais recente.

---

Em especifico, a NVIDIA, algumas das suas microarquiteturas:

Lovelace   (2023)
Ampere     (2020)
Turing     (2018)
Pascal     (2016)
Maxwell    (2014)
Kepler     (2012)
Fermi      (2010)

---

GPUs da AMD e algumas suas mais recentes microarquiteturas:

Vega         (2017)       
Navi 1x      (2019)
Navi 2x      (2020)
Navi 3x      (2022)

---

---


GPUs menos recentes como a GTX 1080 usa da microarquitetura Pascal, por isso não suportam tão bem a técnologia ray-tracing.

A microarquitetura Lovelace contém features muito incriveis que podem ser implementadas pela aplicação, como DLSS, que em tempo real
gera novas imagens de alta qualidade para serem apresentadas apartir de AI.

"As placas de vídeo criadas com base na arquitetura Ada apresentam os NVIDIA Encoders (NVENC) de nova geração com codificação AV1,
trazendo uma série de novas possibilidades para streamers, broadcasters e chamadas de vídeo."
"Ele é 40% mais eficiente do que o H.264 e permite que os usuários que estão fazendo streaming em 1080p aumentem sua resolução para 1440p
enquanto executam com a mesma taxa de bits e qualidade." - descrições pela NVIDIA Ada Lovelace.

Visões corporativas de manter os drivers closed-source geram também problemas frustantes na comunidade software 100% livre. No Linux os drivers da NVIDIA
geram problemas muito chatos, como no caso do window manager wayland com KDE.

Embora seja o que é, a NVIDIA está a frente que todos os outros fornecedores pela sua ampla variaedade de software.

---

Qualquer pessoa pode ir no repositório da Vulkan e implementar uma feature, mas a tarrefa de implementação das features são feitas pelo driver.
Cada GPU pode disponibilizar extensões e essas extensões em sua maioria são exclusivas. Mas é de responsabilidade do fornecedor otimizar essas features.

As extensões precisam ser checadas pela aplicação e usadas na aplicação CASO a GPU tenha essa feature.
A NVIDIA em consideração tem uma vasta possibilidade de efeitos como a distância de renderização ser maior em comparação com uma GPU AMD.

No OpenGL extensões contém o prefixo ARB.
https://developer.nvidia.com/nvidia-opengl-specs

Essas extensões também funcionam dentro de shaders, possibilitando algumas otimizações interessantes nativas feita pela GPU.

---

Umas das coisas que pegam no desenvolvimento de aplicações que podem rodar em diferentes projetos é sua incopatiblidade, muitas GPUs não suportam
as mesmas features, quando a situação é entre fornecedores, isso pode piorar drásticamente, nem todo fornecedor se importa e prioriza outros aspectos.

Um dos exemplos citados acima é a diferença entre NVIDIA e AMD, na distância de renderização, GPUs AMD conseguem renderizar relativamente curto distâncias
(em comparação com a NVIDIA).

Também pode ocorrer problemas na hora de compilar JIT uma shader no OpenGL. As GPUs NVIDIA são diferentes, funcionam e priorizam coisas diferentes.
Um exemplo prático.

```glsl
uniform struct {
    bool uMeow; 
} uCat;

uniform struct {
    bool uAuau;
} uDog;
```

Infelizmente essa estrutura de código não funciona em GPUs AMD (pois dá um erro de compilação), na NVIDIA sim.