A base de conhecimento para programar usando a GPU, é mais importante, até do que programar.
A visão e compreensão matemática é a base que sustenta a criação de efeitos e uso apropiado da gpu.

Em especifico essa area voltada ao paralelismo e seus campos, prevalece majotariamente na acadêmia.
Pesquisas são feitas a todo momento, sua importãncia reflete no mercado de jogos, equipamentos,
geração de terreno procedural, animação esquelética, geometria, filmes etc.

O conhecimento que é geralmente rejeitado no começo da escola e no fim, tal como matemática, física, e filosofia.
São a base para você conseguir proseguir nessa área. A matemática como dita é a mais importante, entre as matérias:
Geometria analitica, álgebra, álgebra linear, trigonometria, aritmética básica etc.

Geometria analitca, para entendermos vértices, distância entre pontos, vetores e formas
polignais convexas ou não convexas, planos cartesianos etc.
Trigonometria e sua incrivel relação com efeitos procedurais, pseudo-aleatoriedade e animações esqueléticas etc.

Vetores, matrizes e operação matemáticas entre eles, são basicamente os primitivos de uma linguagens de shader
para programar com a GPU. O uso de linguagens de shader, como GLSL ou HLSL é cotidiano, você precisa aprender 
como funciona shaders. Em linguagens de programação como C, temos primitivos de inteiros, 
floats, doubles (float 64), mas não temos operadores de álgebra linear especializados e primitivos.

Uma coisa que não podemos deixar de citar é a paixão, pois não fica evidente, mas o processo de aprendizado
é massivo, doloroso e sozinho na maioria dos casos. O amor pelo o que você faz é a energia da motivação.
